# wc and nl

## Lesson Content

Команда wc (word count / число слов) показывает полное количество слов в файле.

<pre>$ wc /etc/passwd
 96     265    5925 /etc/passwd
</pre>

Это покажет количество строк (lines), число слов (words) и количество байтов (char), соответственно.

Чтобы увидеть число только конкретного поля, используйте -l, -w, -c соответственно. 

<pre>$ wc -l /etc/passwd
96</pre>

Другая команда, которой вы можете узнать количество строк в файле - nl (number lines / количество строк).

<pre>
file1.txt
i
like
turtles
</pre>

<pre>$ nl file1.txt
1. i
2. like
3. turtles
</pre>

## Exercise

Как вы можете получить полное количество строк в файле, используя nl без поиска по всему выводу? Подсказка: Используйте некоторые другие команды, о которых вы узнали в этом курсе.

## Quiz Question

Какой командой вы можете получить число слов в файле и просто эти слова?

## Quiz Answer

wc -w